# 職務経歴書
## 基本情報
| key | value |
|----|----|
| 名前 | 串﨑 康介 |
| 所在地 | 東京都 文京区 |
| 生年 | 1994年 |
| 英語力 | TOEIC 970点 |

## 概要
- Ruby on Rails を用いたバックエンド開発を主とし、機能改修などの必要やチーム状況に応じて、フロントエンド開発やインフラストラクチャの変更も行います。
- 所属に変遷はあるものの、2018年6月より一貫してRuby on Railsエンジニアとして働いています。一方で最近AWS CloudFormationやAWS CDKを利用したクラウドインフラのコード化対応も担当し、新しい技術のキャッチアップも行っています。
- メンバーとして働くことが多いですが、2-3名の小規模のバックエンドエンジニアチームを導いてプロジェクトを進めたこともあります。
- 副業では創業直後のスタートアップのエンジニア(3ヶ月)、プログラミングスクールのレビュアー(6ヶ月)、Java新人研修のアシスタント講師(3週間)を務めたことがあります。スタートアップではRuby on Rails製のWebアプリケーションを0から開発しており、フロントエンドエンジニアの採用やディレクションを行いました。教育業務では、業務未経験者にコードレビューの形で技術やチーム開発の文化を分かりやすく伝え、適度に質問が受けられるような柔らかい雰囲気作りに取り組んでいます。

## スキル
### 実務で使用した技術
#### 言語
Ruby | JavaScript | TypeScript | Java
#### フレームワーク等
Ruby on Rails | jQuery | React
#### RDB/NoSQL
MySQL | Redis
#### クラウド
##### AWS
VPC | IAM | S3 | ECR | EC2 | ECS | RDS(MySQL) | CloudFormation | CDK | Codeシリーズ 他
##### GCP
Google Drive API / Google Sheets API / Google Ads API
#### SaaS/PaaS
Github | BitBucket | SendGrid
#### その他開発関連
Docker | Nginx | Unicorn | Webpacker | Puma | GitHubActions
#### コミュニケーションツール他
Slack | Trello | Chatwork

## 得意な業務
- PORO(Plain Old Ruby Objects) を用いたリファクタリング
- 公式のレファレンスを参照して既存コードの不備の発見や改善

## 主な業務経歴
### AWSインフラの構築 & コード化 【AWS CDK/Typescript/AWS CloudFormation/AWS ECS】(2022/12-,2022/2-5)
#### プロジェクト概要

AWS EC2 + RDS (手動デプロイ) で構築されていた環境を AWS ECS (Fargate) + RDS (Codeシリーズを使った自動デプロイ) にリプレース。その際、AWS CDK を使ってコード化する。

#### 担当業務

AWSインフラの設計・構築・ドキュメント作成

#### 発揮したバリュー

ほとんど単独で上記の設計 & 構築を行った。コード化の結果、現状の構成が俯瞰しやすく、拡張や変更も容易なインフラ構築ができた。

### 求人サイトの機能開発 【Ruby on Rails/AWS/jQuery】(2022/6-11)
#### プロジェクト概要

法律系求人サイトの採用担当者(クライアント)向け機能を開発

#### 担当業務

要件定義からテストまで

#### 発揮したバリュー

採用担当者と直接接触しているセールス担当者との会議を通して要件を決めた。開発&テストも自分で、あるいは他の業務委託のエンジニアに依頼して進めた。

### 自社アプリの認証基盤統合開発/データの社外連携 (2021/2-2022/1)

#### 担当業務
他社システムの仕様把握・要件定義/要件からタスクの切り出し/アプリチームや他社との仕様調整/チームメンバーの支援・コードレビュー/一部実装

#### 発揮したバリュー

新規参画のメンバーが多かったので、チーム/個別のミーティングを通して、仕様の理解や実装の方針を相談した。特に彼らが抜けた後の運用フェーズへスムーズに移行できるよう注意した。実装部分ではデータ連携バッチとその失敗時のリトライや未実行時のアラート等の整備を行なった。

### 宅食ECサイト・歩数計アプリ・食事記録アプリの運用保守(2021/5-2022/1)

#### 担当業務
バックエンドエンジニアメンバーのコードレビュー/PM・アプリチーム・コーダーと協力して仕様策定/バグ調査

#### 発揮したバリュー
実装担当のメンバーを補佐し、機能開発が滞りなく進むように貢献した。

### 宅食ECサイトの運用保守開発(2020/4-2021/4)

#### 担当業務
キャンペーンや新商品の追加実装/ロイヤリティの程度別のユーザー施策の実装

#### 発揮したバリュー
リードエンジニアに時折相談しつつ、PMと相談の上開発タスクを進め、売り上げに貢献した。

### 求人サイト開発【Ruby On Rails/AWS/jQuery/React】(2018/6-2020/4)

#### プロジェクト概要

医療系求人サイト・法律系求人サイトのサーバーサイド開発

#### 担当業務

Rails6環境での環境構築/Linterやテスト環境の整備/新人教育/ライブラリの置き換え・アップデート/機能開発/コードレビュー/セールス担当者から要望の吸い上げ

#### 発揮したバリュー
可読性・保守性の高いコードを書くことを学び、コードの改善に貢献した。既存のDB設計の不備を発見し、改善した。研修資料やペアプログラミング等で業務未経験者のスキルアップに貢献した。
